Este archivo contiene una guía para ejecutar la aplicación, incluyendo instrucciones tanto para su ejecución local como mediante Docker.

Recomendación: Se sugiere utilizar Docker para el despliegue, ya que facilita considerablemente el proceso y reduce posibles problemas de configuración.


# Ejecución Local
## Configuración
### Backend

1. Inicialmente debes copiar el archivo .env.example y renombrarlo como .env.
  cp .env.example .env

2.Luego de ello, debes realizar las modificaciones necesarias a las variables de entorno dentro del archivo `.env` en el apartado Develop, para que coincidan con tu base de datos. También puedes modificar cualquier otra variable que consideres necesaria, ya que las actuales son solo ejemplos.

3. Si lo ves necesario, puedes modificar los ajustes de la base de datos en los archivos:

application.properties
application-dev.properties

Estos archivos contienen configuraciones específicas que pueden requerir adaptación según tu entorno.

### Frontend
1. Muevete a la carpeta frontend.
  cd frontend

2. Inicialmente debes copiar el archivo .env.example y renombrarlo como .env.
  cp .env.example .env

Actualmente la única variable existente es la variable BACKEND_URL, en ella debes de poner el dominio en el que se encuentra desplegado tu backend. Si no existe la variable, se tomará el dominio como http://localhost:8080.

## Ejecución Local del Backend
El backend es una aplicación Spring Boot construida con Maven. Para ejecutarlo localmente:

1. Clona el repositorio:
 git clone https://github.com/TFG-luchersol/Git-Vision.git
 cd Git-Vision
2. Ejecuta el proyecto:
./mvnw package

3. Ejecuta la aplicación:
java -jar target/*.jar
Nota: Se debe utilizar el nombre del .jar que se haya creado, por ejemplo si es git-vision-2.2.0.2324.jar se ejecutará java -jar target/git-vision-2.2.0.2324.jar

4. Accede al backend en http://localhost:8080/swagger-ui/index.html.

Alternativamente, puedes ejecutar el backend directamente con Maven:
./mvnw spring-boot:run

## Ejecución Local del Frontend
El frontend es una aplicación React ubicada en la carpeta frontend. Para ejecutarlo:

1. Navega al directorio frontend:
cd frontend

2. Instala las dependencias:
npm install

3. Inicia el servidor de desarrollo:
npm start

4. Accede al frontend en http://localhost:3000.

## Ejecución Local por .bat
En caso de tener todo ya configurado, para futuras ocasiones puedes, en vez de ejecutar todos los comandos, ejecutar el archivo ./runner.bat, el cuál iniciar tanto backend como frontend. En caso que querer realizar pruebas con el modo debug en backend, se recomienda iniciar el backend de forma normal y si le es más como puede ejecutar el archivo ./runner_frontend.bat para ejecutar el frontend.

# Despliegue con Docker y Docker Compose
Puedes desplegar tanto el backend como el frontend utilizando Docker y docker-compose. Sigue estos pasos:

1. Inicialmente debes copiar el archivo .env.example y renombrarlo como .env.
  cp .env.example .env
Nota: Si ve necesario, puede hacer modificaciones en las variables dentro del archivo .env debajo del apartado Docker y en los archivos application.properties y application-docker.properties.

Asegúrate de tener Docker y Docker Compose instalados en tu sistema.

2. Clona el repositorio si aún no lo has hecho:
git clone https://github.com/TFG-luchersol/Git-Vision.git
cd Git-Vision

3. Construye y ejecuta los contenedores:
docker-compose up --build

4. Accede a las aplicaciones:
  - Backend: http://localhost:8080/swagger-ui/index.html
  - Frontend: http://localhost:3000
